You want to know how gods are created?
Kau ingin tahu bagaimana dewa diciptakan?
As for humans, if you look at this,
Sedangkan manusia…
After that...
Setelah itu...
Then a new human being gets created in the woman's belly
manusia baru akan tercipta di dalam perut wanita
and comes out into the world.
dan muncul ke dunia.
They call it "giving birth to a baby."
Mereka menyebutnya "melahirkan bayi."
Then how do we gods get created?
Bagaimana dewa diciptakan?
I mean, we don't give birth.
Maksudku, kita tidak melahirkan.
Even when a god and a goddess do all of these things here...
Bahkan saat dewa dan dewi melakukan semua ini di sini...
Lord Habaek.
Tuan Habaek.
Lord Habaek, please.
Tuan Habaek, kumohon.
Gods just come into being. No one gives birth to them.
Dewa langsung tercipta. Tak dilahirkan.
-They just come into being? -Yes. They exist on their own.
- Tercipta begitu saja? - Ya. Ada dengan sendirinya.
If I have to answer that question,
Jika aku harus menjawab...
we could've been created as the embodiment of humans' wishes.
Kita ada sebagai perwujudan permohonan manusia.
It's also possible that we were created by the universe's energy or by nature.
Mungkin juga kita diciptakan oleh energi alam semesta.
That's such a vague answer.
Itu jawaban yang tidak jelas.
We deities like being vague and cryptic.
Kita, para dewa, senang menjadi samar dan misterius.
It is humans' job to decipher our messages.
Tugas manusialah untuk memahami pesan kita.
Humans ask...
Manusia bertanya
why their world is the way it is and continue seeking logical reasons.
kenapa dunia mereka seperti itu dan terus mencari alasan logis.
That's how they come to terms with their situations, but we're...
Begitulah cara mereka menghadapi situasi mereka, tapi kita...
Deities are just deities.
Dewa-dewi hanyalah dewa-dewi.
Deities are divine beings that exist above everything else.
Dewa-dewi adalah makhluk surgawi yang ada di atas segalanya.
We come into existence on our own?
Kita ada dengan sendirinya?
Your high priest invited us, saying he'd tell us an interesting story.
Pendeta agung mengundang kita, ingin menceritaka kisah menarik.
-What? -That is why we can never become parents.
- Apa? - Itu alasan kita tak bisa jadi orang tua.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
However,
Namun,
there's a story about a god
ada kisah tentang dewa
who was born from a human body.
yang lahir melalui tubuh manusia.
I heard that he possesses the nature of both human beings and deities.
Kudengar dia memiliki sifat manusia dan dewa.
He ages, gets ill, and dies like his mother, who was a human,
Dia bertambah tua, sakit, dan mati seperti ibunya yang manusia,
but at the same time, he's immortal like his father, who was a god.
tapi pada saat yang sama, dia abadi seperti ayahnya yang dewa.
I heard he's an eternal being living an endlessly repeating life.
Kudengar dia makhluk abadi yang hidup dalam sirkulasi.
How ugly and crude.
Sungguh keji dan biadab.
He can't be called a god.
Dia tak bisa disebut dewa.
If he exists, it'd be a shame to our world. Does he really exist?
Jika dia ada, ia akan menjadi aib dunia kita. Apa benar dia ada?
I heard he exists.
Kabarnya dia ada.
I've never seen him, though.
Aku belum pernah bertemu.
Can someone like him be seen as a god?
Apa bisa makhluk macam itu dianggap dewa?
Our appearances never change from the moment we're created,
Penampilan kita tak pernah berubah sejak saat kita diciptakan,
so we can't really think of him as one of us.
jadi kita tak bisa menganggapnya sebagai salah satu dari kita.
However, he has powers like we do,
Namun, dia punya kekuatan seperti kita, maka tak bisa kita anggap manusia.
He sure is a being that is not welcomed in either realm.
Dia adalah makhluk yang tidak diterima di kedua alam.
And unlike our abilities,
Dan tak seperti kemampuan kita,
his powers aren't of a good nature.
kekuatannya tak bersifat baik.
They're not good?
Tidak baik?
The powers that we have...
Kekuatan yang kita punya
are for giving the living force to all things and looking after them,
adalah untuk memberi pada semua makhluk dan menjaga mereka,
but his powers destroy things.
tapi kekuatan dia adalah untuk menghancurkan.
He has the nature of fire.
Dia punya sifat api.
-Fire?
Api?
Hence, I'm not sure how I feel about letting him become one of us.
Itu sebabnya aku ragu menerimanya menjadi bagian dari kita.
-He wouldn't be that fond of us either. -Is he stronger than Habaek?
Dia pun tak akan suka kita.
What? What kind of nonsense is that?
Apa?
High Priest, is he stronger than Habaek? He must be.
Pendeta Agung, apa dia lebih kuat dari Habaek? Pasti lebih kuat.
Biryeom is wrong, right?
Biryeom salah, 'kan?
-That I don't know. -You don't know?
- Aku tak tahu. - Kau tak tahu?
Habaek is stronger than him, of course.
Tentu saja Habaek lebih kuat dari dia.
I'm actually going to freeze and crush your tongue.
Akan kubekukan dan kuremukkan lidahmu, ya.
There's no way he'd be stronger.
Tidak mungkin dia lebih kuat.
My Lord,
Tuanku,
you were born as a king.
kau terlahir sebagai raja.
Half-human and half-god?
Manusia setengah dewa?
That's boring.
Itu membosankan.
Humans even have a story about a bear turning into a human being.
Manusia bahkan punya cerita tentang beruang yang berubah menjadi manusia.
The High Priest didn't say that.
Pendeta Agung tak bilang begitu.
He couldn't say anything because it's true.
Ia diam sebab itu benar.
You are a disgrace to deities.
Kau aib bagi para dewa.
If he uses fire, we should make him our blacksmith.
Jika dia menggunakan api, kita harus menjadikannya pandai besi.
Don't be absurd.
Jangan konyol.
If you ever run into him, you better run away.
Jika kau bertemu dengannya, sebaiknya kau kabur.
He'll definitely be stronger than you.
Dia pasti lebih kuat darimu.
Habaek, you should ignore him even if you meet him.
Habaek, abaikan saja dia bahkan jika bertemu dengannya.
He has destructive powers? He doesn't deserve to be a god.
Dia punya kekuatan destruktif? Dia tak pantas jadi dewa.
Is he bad?
Apa dia jahat?
If he uses his power in a good way, he'd be good.
Jika dia pakai kekuatan untuk kebaikan, dia baik. Jika tidak, maka dia jahat.
If he uses it in a weird way, he'd be weird.
Jika dia pakai untuk hal aneh, maka dia aneh.
He could just be different too.
Dia bisa saja berbeda.
Why? Are you afraid?
Kenapa? Kau takut?
Why would I be afraid of him?
Kenapa aku harus takut padanya?
We never die anyway.
Kita tak bisa mati juga.
-It doesn't make you immortal. -Immortal?
Itu tak menjadikanmu abadi.
we're no longer deities.
kita bukan lagi dewa.
Simply put,
Sederhananya...
we stop existing even if we're still alive.
kita akan berhenti ada bahkan jika kita masih hidup.
Many deities stop existing.
Banyak dewa yang...
Just because humans forget about us,
Hanya karena manusia melupakan kita,
we're not deities anymore?
kita bukan dewa lagi?
He has such power?
Dia punya kekuatan seperti itu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's not a monster with immeasurable power.
Dia bukan monster dengan kekuatan yang tak terukur.
As he's not welcomed anywhere, he must be hiding his identity.
Karena dia tak diterima di mana pun, dia pasti menyembunyikan identitasnya.
But you'll recognize him right away.
Tapi kau akan langsung mengenalinya.
It's because you'll be the king someday.
Itu karena kelak kau akan jadi raja.
I got you.
Kena kau.
You just got caught.
Kau tertangkap.
I don't understand what you're talking about.
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
You get old like your mother, who was a human being,
Kau menua layaknya ibumu yang manusia, tapi tak bisa mati bak ayahmu yang dewa.
This.
Ini.
It's your blood, isn't it?
Ini darahmu, bukan?
Hold on.
Tunggu.
I can explain. Let's go.
- Aku bisa jelaskan. Ayo. - Jelaskan?
Did you know about him?
Kau tahu soal dia?
-Know what? -This guy's identity!
Tahu apa?
What?
Apa?
He is the CEO of--
- Dia adalah CEO... - Habaek!
I'm sorry, Mr. Shin.
Maaf, Pak Shin.
He's not just antisocial, he can sometimes be ridiculous too.
Dia tidak hanya antisosial, terkadang dia juga konyol.
It's okay.
Tak apa-apa.
Excuse me.
Aku permisi.
Let's go.
Ayo.
Stay with Biryeom for the time being.
Tinggalah dengan Biryeom untuk sementara.
-What? -Do it.
Apa?
I have something to check.
Ada yang harus kuperiksa.
CEO SHIN HU-YE
CEO SHIN HU-YE
You got caught.
Kau tertangkap.
I said you got caught.
Aku bilang kau tertangkap.
You get old just like your mother, who was a human being,
Kau menua seperti ibumu yang manusia, tapi tak bisa mati bak ayahmu yang dewa.
I know a person who can teleport,
Aku tahu seseorang yang bisa teleportasi,
a person who can make diamonds endlessly,
orang yang bisa membuat berlian tanpa henti,
and a person who can master anything just by seeing it once.
dan orang yang bisa menguasai apa pun hanya dengan melihatnya sekali.
That person can transform as well.
Orang itu bisa berubah juga.
-He's my friend. -Our friendship is stronger
- Dia temanku. - Pertemanan kami lebih kuat
than anything in the world.
dari apa pun di dunia.
I'd like to apologize for being prejudiced against you.
Aku ingin minta maaf karena sudah berprasangka terhadapmu.
Yun So-a.
Yun So-a.
It seemed like he found out something.
Sepertinya dia tahu.
I said you got...
Aku bilang kau...
caught.
tertangkap.
He said he got caught.
Dia bilang dia tertangkap.
But what was that about?
Tapi soal apa itu?
Did you know about him?
Apa kau tahu tentang dia?
This guy's identity!
Identitas pria ini.
His identity?
Identitasnya?
What identity?
Identitas apa?
How can that be...
Bagaimana bisa begitu…
The High Priest was right.
Pendeta Agung benar.
-I recognized him right away. -It's impossible.
Aku langsung mengenalinya.
No way.
Tak mungkin.
Mr. Shin is half-human, half-god?
Pak Shin...
He's stronger than Lord Habaek?
Dia lebih kuat dari Tuan Habaek?
He's supposed to live in the world of deities.
Seharusnya dia hidup di kayangan.
-Why is he here? -Why did you say that to him?
Kenapa dia di sini?
I told you to ignore him even if you meet him.
Kubilang abaikan dia bahkan jika bertemu.
You don't have your power.
Kau tak punya kekuatan.
What if he really is half-human, half-god?
Bagaimana jika dia manusia setengah dewa?
What if he's planning something bad?
merencanakan hal buruk?
Have you lost your judgment as well as your power?
Apa kau kemampuan menilaimu hilang seperti kekuatanmu?
I wanted him to reveal his identity.
Aku ingin dia membuka identitasnya.
He must...
Dia pasti...
have something to do with Judong's disappearance.
ada kaitannya dengan hilangnya Judong.
I'm sure of it.
Aku yakin.
You don't have any evidence. It's just an assumption.
Kau tak punya bukti. Itu asumsi.
Evidence? You've been here so long, you talk like humans.
Bukti?
I don't have powers like you.
Kekuatanku tak sepertimu.
As you two keep leaving me out,
Saat kalian terus meninggalkanku,
I have to think like humans to keep up with you.
aku harus berpikir seperti manusia untuk mengikutimu.
We should make sure he really is half-human, half-god.
Kita harus pastikan apa benar dia setengah dewa.
Lord Habaek, you should stay out of it.
Tn. Habaek, jangan ikut campur.
Why does he have to know So-a, of all people?
Kenapa dia harus kenal So-a, bukan yang lainnya?
What a strange coincidence.
Kebetulan yang aneh sekali.
I'll find out how they met each other.
Akan kuari tahu bagaimana mereka bertemu.
Forget it.
Tak perlu.
Don't drag her into this.
Jangan menyeretnya ke masalah ini.
Why?
Kenapa?
You never know.
Siapa tahu.
She's our servant.
Dia pelayan kita.
I won't let him take ours.
Tak akan kubiarkan dia merampasnya.
What if she believes he is a god
Bagaimana jika dia percaya dia dewa
and washes his socks or something?
dan mencuci kaus kakinya atau semacamnya?
She has her pride.
Dia punya harga diri.
She wouldn't wash his socks.
Dia tak akan mencuci kaus kakinya.
You're so clueless.
Kau tak paham.
She might have her pride,
Dia mungkin punya harga diri,
but she's still just a human.
tapi dia hanya manusia.
I'm not sure if you have the right to say that.
Aku tak yakin kau berhak mengatakan itu.
The Land of the Sky taught Nak-bin about human foolishness.
Negeri Langit mengajari Nak-bin tentang kebodohan manusia.
Do you think that gives you the right to worry?
Apa kau pikir itu memberimu hak untuk khawatir?
Although the Land of Water and the world of deities forgave your king,
Meski Negeri Air dan kayangan mengampuni Rajamu,
we didn't forgive what he had done.
kami tak memaafkan perbuatannya.
Weren't you the one who got a human being involved in this?
Bukankah kau yang melibatkan manusia dalam hal ini?
Like you said, let's say So-a is a loyal divine servant
Seperti katamu, katakanlah So-a adalah pelayan surgawi yang setia
and doesn't fall for him.
dan tak jatuh cinta padanya.
But what about him?
Tapi, dia bagaimana?
Just like we suspect So-a because she is with him,
Seperti kita mencurigai So-a karena dia bersamanya,
wouldn't he become curious about her because she is with you?
apa dia tak penasaran soal dia karena dia bersamamu?
I'm not sure.
Aku tak yakin.
As you said, I've been here so long, I'm losing my touch.
Seperti katamu, aku terlalu lama di sini sampai keahlianku mulai pudar.
You take care of it.
Kau saja yang urus.
He sure is a god of trouble.
Dia memang dewa pembuat onar.
He keeps giving us more trouble.
Dia hanya menambah masalah.
I'm worried the half-human, half-god
Aku khawatir manusia setengah dewa itu akan menyakiti Nn. Keturunan
DECLARATION OF INTENT TO SELL REAL ESTATE
PERNYATAAN KESEDIAAN MENJUAL LAHAN YASAN
What's the big deal if he finds out?
Apa masalahnya jika dia tahu?
I'm just selling my own land.
Aku hanya menjual tanahku sendiri.
They'll criticize me...
Mereka akan mengkritikku
for not being able to protect that land.
karena tak bisa melindungi tanah itu.
So what?
Lalu kenapa?
I have nothing to feel ashamed of.
Aku tak perlu merasa malu.
Hey, stop it. It's too loud.
Hentikan itu. Berisik sekali.
What? I'm just warning the half-human, half-god.
Apa? Aku hanya memperingatkan si setengah dewa setengah manusia.
Although the Land of Water and the world of deities forgave your king,
Meski Negeri Air dan kayangan mengampuni Rajamu,
we didn't forgive what he had done.
kami tak memaafkan perbuatannya.
That jerk. He annoys me every time I'm about to forget his obnoxiousness.
Keparat itu. Dia membuatku kesal tiap kali aku nyaris lupa dia menjengkelkan.
Half-human and half-god?
Manusia setengah dewa?
The fun part is over now.
Bagian menyenangkan sudah berakhir.
Why did he show up here out of the blue?
Kenapa dia muncul di sini tiba-tiba?
Well,
Ya...
I'm not trying to belittle you or anything like that.
aku tak bermaksud meremehkanmu atau semacamnya.
However, you're just her neighbor.
Tapi, kau hanya tetangganya.
If you have something to say to her, just do it in your neighborhood.
Jika ada yang ingin kau sampaikan lakukan saja di dekat rumah. Tidak.
No, you can't see her whenever you want even in your neighborhood.
Kau juga tak bisa menemuinya semaumu bahkan di lingkungan rumah.
Blessed Mental Health.
Klinik Jiwa Blessed.
Nurse Yu Sang-yu.
Perawat Yu Sang-yu.
Yes?
Ya?
You're so chatty.
Kau cerewet sekali.
If you're rambling on like that
Jika kau mengoceh seperti itu
because I don't look rich,
karena aku tak terlihat kaya,
you're making a big mistake.
kau sangat keliru.
Well...
Jadi...
Have we met before, by any chance?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Anyway,
Omong-omong,
you can't be so close with Dr. Yun.
kau jangan terlalu akrab dengan Dr. Yun.
She has a boyfriend.
Dia sudah punya pacar.
She's letting you stay at her place because she's tender-hearted.
Dia izinkan kau tinggal di tempatnya karena dia berhati lembut.
I hope you see the reality and know your place.
Semoga kau melihat kenyataan dan tahu diri.
Her boyfriend is a very capable man.
Pacarnya pria yang sangat cakap.
He's the only one who can stop her going to Vanuatu.
Hanya dia yang bisa menghentikannya pergi ke Vanuatu.
My gosh.
Astaga.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
BERIWON RESORT
RESOR BERIWON
Have some.
Silakan.
Wait.
Tunggu.
It's chipped.
Sudah gempil.
You mean my tooth?
Maksudmu gigiku?
No.
Bukan.
This.
Ini.
They say drinking from chipped mugs can bring bad luck.
Kata orang jika minum dari cangkir gempil bisa kena sial.
I'll drink this. I can't get any unluckier than I am now.
Aku akan minum ini. Kesialanku sudah mentok.
What brings you here?
- Kenapa kemari? - Aku ingin pulang bersamamu.
What I meant by going home together was
Yang kumaksud pulang bersama
going for a drive together in my car that Mura gave me.
adalah berkendara bersama di mobil yang Mura berikan padaku.
Nurse Yu is using the car today because he wanted
Perawat Yu menggunakan mobil hari ini karena dia ingin
to brag about the car to his friends and take them for a ride.
memamerkannya dan mengajak teman-temannya berkeliling.
That's his wish.
Itu permintaannya.
You can't even do it for him when you're a god?
Apa tak bisa kau penuhi itu padahal kau ini dewa? Itu tak memerlukan kekuatan.
Do you have a thing called "boyfriend"?
Apa kau punya yang disebut "pacar"?
Sorry?
Apa?
Nurse Yu told me.
Perawat Yu memberitahuku.
I looked it up on the internet
Aku mencari tahu di internet
and found out that
dan menemukan bahwa
it refers to the man with whom a woman is in a romantic relationship.
itu adalah hubungan romantis antara pria dan wanita.
And being in a romantic relationship means that the two love each other.
Dan hubungan romantis berarti
Is that...
Apakah itu
the kind of relationship you have with the CEO of the resort?
hubunganmu dengan CEO resor itu?
What did you just say?
Apa katamu?
Gosh, no! Of course not.
Astaga, tidak. Tentu tidak.
When I fell asleep for a few minutes the other day,
Tempo hari, saat aku tertidur selama beberapa menit,
you apologized to me randomly.
kau tiba-tiba minta maaf padaku.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
For what?
Untuk apa?
I'll take you to cool places, get you good food,
Akan kuajak kau ke tempat seru, mentraktirmu makan enak,
and buy you nice clothes today.
dan kubelikan baju bagus hari ini.
Think of it as your early farewell party.
Anggap ini pesta perpisahan dinimu.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I just want to feel at ease.
Aku hanya ingin merasa nyaman.
No!
Tidak!
That was so much fun.
Tadi itu asyik sekali.
Come on. Let's go.
Ayo. Ayo.
You won't get used to it. Why do you want to keep riding it?
Kau tak akan terbiasa. Kenapa kau ingin terus mengendarainya?
I can do it. I can win this time.
Aku bisa. Kali ini aku bisa menang.
You won. Mr. Nature, you've already won. Enough!
Kau menang. Tn. Alam, kau sudah menang. Cukup!
Gosh, I'm so embarrassed.
Astaga, aku malu sekali.
A servant must not stop her master. That is not a good attitude.
Pelayan tak boleh hentikan tuannya. Itu bukan sikap yang baik.
Being fixated on inconsequential things
Menjadi terpaku pada hal-hal remeh
isn't an attitude a king should have.
bukanlah sikap seorang raja.
You're cute.
Kau manis.
-What did you just say? -You're pretty cute.
Apa katamu?
Well...
Ya...
I think I'm a bit too old to be told that I'm cute.
kurasa aku terlalu tua untuk diberi tahu bahwa aku manis.
I'm 2,800 years old.
Usiaku sudah 2.800 tahun.
Right.
Benar.
Let's go. I don't like this place.
Ayo pergi.
For some reason, this place makes me feel like a loser.
Entah kenapa, tempat ini membuatku merasa seperti pecundang.
Why do you want to go to "Vanuatu"?
- Kenapa kau mau ke "Vanuatu"? - Apa?
I'm wondering if being there might make me feel better.
aku ingin tahu apakah aku bisa merasa lebih baik di sana.
When a problem seems unsolvable, no matter how hard you try,
Saat masalah tak terpecahkan, seberapa pun kerasnya kau mencoba,
you just want to let it all go.
kau hanya ingin melupakannya.
Is it because of the thing called "money"? Because you need it?
Apa karena benda yang bernama "uang"? Karena kau butuh itu?
That's one of the reasons.
Itu salah satu alasannya.
It's also because of my dad.
Juga karena ayahku.
Then grant me a wish.
Kabulkan satu permohonanku.
Let me meet my dad.
Aku ingin bertemu ayahku.
I want to ask him why he had to dump all of these burdens on me
Aku ingin tanya kenapa dia menumpahkan semua beban ini padaku
and if he's been able to sleep at night and eat since leaving like that.
dan apa dia bisa tidur nyenyak dan makan sejak dia pergi begitu saja.
I want to tell him to take them all from me.
Aku mau dia ambil semuanya. Menyelamatkan putrinya saja tak becus.
How is he going to save the world? If I could ask him that question...
Mana bisa menyelamatkan dunia?
I'd have nothing more to wish for.
cukup itu saja permohonanku.
I want to start my life afresh.
Aku ingin memulai hidup baru. Aku juga tak suka tinggal di sini.
I've grown to like here a bit compared to when I first arrived,
Aku mulai menyukai tempat ini dibanding saat pertama tiba
especially because of things like cars and cell phones.
terutama karena mobil dan ponsel.
So what? You'll leave soon anyway.
Lalu? Sebentar lagi kau juga pergi.
What did you and Mr. Shin talk about earlier?
Apa yang tadi kau bicarakan dengan Pak Shin?
Gosh, why did I bring that up?
Kenapa aku membahasnya?
Why do you ask? You want to know?
Kenapa tanya? Kau ingin tahu?
Why did you say that he got caught?
Kenapa kau bilang dia tertangkap?
I told him to stay away from my woman.
Aku menyuruhnya untuk menjauh dari wanitaku.
-I beg your pardon? -I told him that you're mine
- Kau bilang apa? - Aku bilang kau milikku
and that I know he's trying to hit on you. I also said that he needs...
dan aku tahu dia berusaha mendekatimu. Aku juga bilang dia harus
my permission to make a move.
minta izinku untuk mendekatimu.
What's he saying?
Apa maksudnya?
What was that about?
Soal apa itu?
I just...
Aku hanya
made a common mistake that everyone makes.
membuat kesalahan yang biasa
I relied on someone without realizing it.
Aku mengandalkan seseorang tanpa kusadari.
I started to have expectations.
Aku mulai punya ekspektasi.
Most of all, I revealed my feelings, which was the worst of it all.
Terutama, aku mengungkapkan perasaanku, dan itu yang paling buruk.
You probably thought you could do that with that person.
Kau pikir kau bisa melakukannya pada orang itu.
No.
Tidak.
I shouldn't have.
Seharusnya tidak.
He's going to leave anyway.
Lagi pula dia akan pergi.
To be precise, he's not a person.
Lebih tepatnya, dia bukan manusia.
Was that it?
Itu saja?
Exactly.
Persis.
You're from a much greater world.
Kau datang dari dunia yang jauh lebih hebat.
You should do greater things.
Kau harus melakukan hal lebih hebat.
Non-consequential little things...
Hal-hal remeh yang tak penting
can fade like a sound traveling far away...
bisa menghilang seperti suara yang mengembara,
but it wouldn't matter.
tapi itu bukan hal penting.
Hello?
Halo.
Let's go home together tonight.
Ayo pulang bersama.
Sorry?
Apa?
WATER DEMON
SETAN AIR
I just left home. What is he talking about?
Aku baru saja pergi dari rumah. Apa maksudnya?
Who is this?
Siapa ini?
You saw her on TV the other day and said she was pretty.
Kau melihatnya di TV tempo hari dan bilang dia cantik.
She wasn't popular at first.
Awalnya dia tidak populer.
After taking these photos,
Setelah mengambil foto-foto ini,
she became a star right away.
dia langsung menjadi bintang.
I'll become famous,
Aku akan menjadi terkenal,
and you'll travel abroad for free.
dan kau bisa bepergian ke luar negeri gratis.
It'd be great.
Pasti menyenangkan.
Oh, my!
Astaga.
What?
Apa?
Don't you dare do anything like that.
Jangan berani melakukan hal seperti itu.
I won't leave any money to you.
Aku tak akan memberimu uang.
Quit your job right away.
Segeralah keluar dari pekerjaanmu.
Work at Mr. Shin's Block World Shopping Mall.
Bekerjalah di Mal Block World milik Pak Shin.
Mr. Shin?
Pak Shin?
Is he buying your land?
Apa dia membeli tanahmu?
He has no one to rely on,
Tak ada yang bisa dia andalkan,
but he can take care of himself.
tapi dia bisa mengurus diri sendiri.
Who can I trust?
Siapa yang bisa kupercayai?
My goodness!
Astaga.
I'll do it.
Akan kulakukan.
I can do it well.
Dengan baik.
Really? Are you going to work at the shopping mall?
Sungguh? Kau akan bekerja di pusat perbelanjaan?
I'll think about it.
Akan kupikirkan.
Anyway, I'll take over your business someday.
Omong-omong, aku akan mengambil alih bisnismu kelak.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
You can trust me.
Percayalah padaku.
Mr. Shin.
Pak Shin.
Yes.
Ya.
I canceled your schedule for the afternoon, like you said,
Saya membatalkan jadwal Anda sore ini,
but you'll still have to visit the Songdo site
tapi Anda masih harus mengunjungi lahan Songdo
and meet the guests from Laos.
dan ada tamu dari Laos.
I see.
Oh, begitu.
Is something wrong?
Ada masalah?
No. I'll see you there.
Tidak. Sampai jumpa di sana.
Nice.
Bagus.
Hey.
Hei.
What's with him?
Kenapa dia?
Hey, didn't you hear me? I have something to tell you.
Hei, kau tak dengar aku? Ada yang ingin kusampaikan.
It's about the site for Block World.
Ini tentang lahan untuk Block World.
What's with you?
Kau kenapa?
I'm busy. Talk to Mr. Min.
Aku sibuk. Bicaralah pada Pak Min.
Hey.
Hei.
-Mr. Min-- -Fine, Mr. Min.
- Pak Min... - Baiklah, Pak Min.
-What is with Mr. Shin? -What do you mean?
- Kenapa Pak Shin? - Apa maksudmu?
Why is he so cold...
Kenapa dia sangat dingin…
I mean, why is he so busy?
Kenapa dia sibuk?
He's always busy.
Dia selalu sibuk.
But he has never done this before.
Tapi dia belum pernah begini.
He can be like that sometimes.
Terkadang dia bisa seperti itu.
No, he's never been like that.
Dia tak pernah seperti itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, he's never been...
Dia tak pernah...
-So cold? -Exactly. He's never been so cold.
- Begitu dingin? - Persis. Dia tak pernah sedingin itu.
You always said he was stuck-up.
Kau selalu bilang dia angkuh.
What's your business here?
Kau ada urusan apa?
-I'm a bit busy too. -Well...
Aku juga agak sibuk.
It's about the site for Block World.
Ini soal lahan untuk Block World.
I'm in charge now. Talk to me from now on.
Aku pemimpinnya. Bicara padaku mulai sekarang.
There's nothing to talk about. We just need to sign the contract.
Tak ada yang perlu dibicarakan. Kita hanya perlu tanda tangan kontrak.
We just signed an important contract.
Kami baru saja menandatangani kontrak penting.
We'll send you a contract soon.
Kontrakmu akan segera kami kirim.
Okay.
Baiklah.
I want to talk to Mr. Shin directly.
Aku ingin bicara dengan Pak Shin langsung.
Also, I'm shooting in the morning from tomorrow.
Aku mulai syuting besok pagi. Aku akan menginap beberapa hari. Siapkan kamar.
What is with him? Hey!
Ada apa dengannya? Hei.
I'm not doing this because I like him.
Aku tak melakukan ini karena suka padanya.
I just feel a bit hurt. That's why.
Aku merasa sedikit tersakiti. Itu saja.
You're doing this because you like him.
Kau begini karena kau suka dia.
I've known it for a while.
Aku sudah lama tahu.
What?
Apa?
I've seen many girls like you at my church.
Aku lihat banyak gadis sepertimu di gerejaku.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
After the service, they would come to me and ask for advice.
Setelah kebaktian, mereka menghampiriku dan meminta saran.
Most of them are high school girls.
Kebanyakan gadis SMA.
They bother the boys they have a crush on to make their feelings known,
Mereka mengganggu cowok yang mereka taksir untuk mengungkapkan perasaan.
just like kids do.
Seperti anak-anak.
BERIWON RESORT
RESOR BERIWON
DECLARATION OF INTENT TO SELL REAL ESTATE
PERNYATAAN KESEDIAAN MENJUAL LAHAN YASAN
Would this mail know that we're closing down soon?
Apakah surat-surat ini tahu bahwa kita akan segera tutup?
Mr. Ma's father is a bank manager.
Ayah Pak Ma adalah manajer bank.
I talked to him about taking out a loan, and he said we could come to him
Aku bicara padanya soal pinjaman, dan katanya kita bisa beri berkas padanya.
Wait. Did you go to an amusement park?
Sebentar.
With who?
Dengan siapa?
-Who did you go there with? -Get out.
- Dengan siapa kau pergi? - Keluarlah.
Come on. It's my wallet.
Ayolah. Itu dompetku.
I hope it's not that neighbor.
Kuharap bukan tetangga itu.
Who are you to say that?
Siapa kau berani mengatakan itu?
ENJOYMENT LAND
NIKMATI AKSES GRATIS ANDA
I told him to stay away from my woman.
Aku menyuruhnya menjauhi wanitaku.
I told him that you're mine and that I know he's trying to hit on you.
Aku bilang kau milikku
I also said that he needs my permission to make a move.
Aku juga bilang dia perlu minta izin untuk mendekatimu.
A neighbor...
Tetangga...
What happened to your face? Do you have a fever?
Wajahmu kenapa? Apa kau demam?
Just a second. Let me get some fresh air.
Sebentar. Aku butuh udara segar.
Are you getting sick?
Kau sakit?
Don't follow me. You're so--
Jangan ikuti aku.
I need your help.
Aku butuh bantuanmu.
Sleep disorders can have many different causes.
Gangguan tidur bisa disebabkan oleh banyak hal.
Physical pain or discomfort--
Rasa sakit fisik atau ketidaknyamanan...
I keep thinking about the past.
Aku terus memikirkan masa lalu.
Do you remember... what I said the other day?
Apa kau ingat
I had forgotten about it,
Aku sudah melupakannya,
but something that happened recently brought back the memories.
tapi ada kejadian baru-bari ini yang membangkitkan kenangan itu.
I haven't told anyone about it,
Aku belum pernah menceritakannya,
so it feels a bit awkward.
jadi rasanya agak canggung.
I'm a psychiatrist. You can tell me anything.
Aku seorang psikiater. Kau bisa cerita apa pun padaku.
I don't know who my mother is.
Aku tak tahu siapa ibuku.
My father...
Ayahku...
treated me like a monster.
memperlakukanku seperti monster.
I wasn't supposed to be born.
Aku tak seharusnya dilahirkan.
"Disgrace."
Aib.
That was my name.
Itu namaku.
My father was afraid people would find out about me.
Ayahku takut orang akan tahu tentangku.
He locked me up for a long time.
Dia mengurungku lama sekali.
On a winter night,
Suatu malam musim dingin,
he...
dia...
kicked me out.
mengusirku.
Clouds were covering all the stars and the moon.
Awan menutupi semua bintang dan bulan.
I wasn't scared of darkness.
Aku tak takut pada kegelapan.
I was used to it.
Aku sudah terbiasa.
What scared me was...
Yang membuatku takut adalah
that unfamiliar air.
udara yang asing itu.
I encountered the world for the first time.
Untuk pertama kalinya, aku melihat dunia.
It smelled and felt completely different from the place I had been imprisoned.
Baunya dan rasanya sangat berbeda
I still don't know...
Aku masih tak tahu
where that place was.
di mana itu.
I don't even want to know.
Aku bahkan tak mau tahu.
I was so scared, I just wanted to run away from the place.
Aku sangat takut hingga ingin kabur dari tempat itu.
Just then, a light flashed in the distance.
Saat itu, ada cahaya dari kejauhan yang melintas.
After a moment, it flashed again.
Tidak lama, ia melintas lagi.
I ran towards the light.
Aku berlari menuju cahaya itu.
She's feeling sympathy.
Dia merasa bersimpati.
She's not showing any contempt, hostility, or fear.
Dia tidak menunjukkan kebencian, permusuhan, atau ketakutan.
She's definitely not one of them.
Dia jelas bukan salah satu dari mereka.
If she knew who I am, she wouldn't be showing that kind of emotion.
Jika dia tahu siapa aku, dia takkan menunjukkan emosi seperti itu.
She's not one of them.
Dia bukan salah satu dari mereka.
Then who is she?
Lalu siapa dia?
How does she know who they are?
Bagaimana dia tahu siapa mereka?
Well...
Begini...
Mr. Shin...
Pak Shin.
My story has a happy ending.
Ceritaku berakhir bahagia.
That night, I could've ended up becoming a beast.
Malam itu, bisa saja aku jadi makhluk buas.
However, someone saved me.
Namun, seseorang menyelamatkanku.
Thanks to that person, I was able to become a human,
Berkat dia, aku bisa menjadi manusia,
and that's why I can live as a decent human being now.
itu sebabnya aku bisa hidup sebagai manusia yang baik sekarang.
Someone saved you?
Seseorang menyelamatkanmu?
Yes. He adopted me.
Ya. Dia mengadopsiku.
That's how I got my surname, Shin.
Itu asal-usul nama keluargaku, Shin.
I see.
Oh, begitu.
That's what happened.
Itu yang terjadi.
You should try to sleep without the help of sleep aids.
Kau harus mencoba tidur tanpa bantuan obat tidur.
Try doing other things so that you can stop the chain of thoughts.
Coba lakukan hal lain agar kau bisa memutus rantai pikiranmu.
If you continue to have difficulty sleeping,
Jika masih mengalami kesulitan tidur, temui aku lagi untuk sesi lain.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Shin.
Pak Shin.
The other day,
Tempo hari,
you said that you want to become a good person.
kau bilang ingin menjadi orang baik.
Someone who helps others and contributes to society.
Seseorang yang membantu orang lain dan berkontribusi pada masyarakat.
You said you want to become a useful person.
Kau bilang ingin menjadi orang yang berguna.
Now, I can understand...
Sekarang, aku mengerti kenapa
why you said that.
kau mengatakan itu.
That day,
Hari itu,
I belittled your sincerity.
aku meremehkan ketulusanmu.
I'm sorry.
Maaf.
I think you have been living your life like that,
Kurasa kau telah menjalani hidupmu seperti itu,
and I trust that you will continue to maintain that way of life.
dan aku percaya kau akan terus mempertahankan cara hidup seperti itu.
Your trees...
Pepohonanmu
will form a big forest.
akan membentuk hutan lebat.
Goodbye.
Sampai jumpa.
However, someone saved me.
Namun, seseorang menyelamatkanku.
Thanks to that person, I could become human,
Berkat orang itu, aku bisa menjadi manusia,
and that's why I can live as a decent human being now.
dan itu sebabnya aku bisa hidup sebagai manusia yang baik sekarang.
Someone saved you?
Seseorang menyelamatkanmu?
What am I thinking?
Apa yang kupikirkan?
Hey, Jingeon.
Hei, Jingeon.
He can talk?
Dia bisa bicara?
All right. Keep tailing him.
Baiklah. Terus ikuti dia.
You froze and crushed his tongue.
Kau membekukan dan memutus lidahnya. Bagaimana dia bisa bicara?
All you do is boss around those lowly deities.
Kerjamu hanya memerintah dewa rendahan. Itu sebabnya Habaek tak suka.
There are millions of reasons why he doesn't like me.
Ada jutaan alasan kenapa dia tak menyukaiku.
-Where are we going? -If I want him to hate me less,
- Kita mau ke mana? - Jika kuingin dia tak terlalu membenciku
I should show him how loyal I can be, don't you think?
aku harus tunjukkan betapa setianya aku, 'kan?
I belittled your sincerity. I'm sorry.
Aku meremehkan ketulusanmu. Maafkan aku.
Your trees...
Pepohonanmu
will form a big forest.
akan membentuk hutan lebat.
-Hello? -Sir.
- Halo? - Tuan.
The guests from Laos will arrive in 20 minutes.
Tamu dari Laos akan tiba 20 menit lagi.
All right. I'm almost there. I'll see you shortly.
Baiklah. Aku hampir sampai. Sampai nanti.
What are you trying to do?
Kau mau berbuat apa?
Shouldn't we see whether or not what Habaek said is true?
Bukankah kita perlu cek apa perkataan Habaek benar?
It'd be best for his sake as well.
Itu demi kebaikannya juga.
I don't think we should do this.
- Kita tak seharusnya melakukan ini. - Kenapa?
What will you do if Mr. Shin isn't half-human and half-god?
Lantas kalau Pak Shin bukan setengah dewa melainkan manusia biasa?
-What? -Do you not believe Habaek?
Apa?
That's not what I'm saying.
Bukan itu maksudku.
Stop it, Biryeom.
Hentikan, Biryeom.
This is wrong, Biryeom.
Ini salah, Biryeom.
You said you'd believe anything Habaek says. Why are you being like this?
Katamu kau percaya semua yang Habaek katakan.
Stop it, Biryeom!
Hentikan, Biryeom!
-I said stop! -Bring it on, you monster.
Kubilang, hentikan!
Reveal who you really are.
Tunjukkan jati dirimu.
Biryeom!
Biryeom!
Mura.
Mura.
You're hopeless!
Kau tak berguna.
You said that he's a good guy.
Katamu dia orang baik.
Do you have feelings for him or what? You're not acting like yourself.
Apa kau punya perasaan padanya?
Or is it something...
Atau itu lebih...
more than just feelings?
dari sekadar perasaan?
I did it because of you, idiot.
Kulakukan demi kau.
What if Habaek is wrong?
Bagaimana jika Habaek salah?
What will you do if Mr. Shin is a human being?
Bagaimana jika Pak Shin cuma manusia?
You know that we're not allowed to harm humans in any way.
Kau tahu kita tak boleh menyakiti manusia dalam hal apa pun.
If you break that rule, you can't return to the divine world.
Langgar itu, maka kau tak bisa pulang.
Why on earth are you being like this?
Kenapa kau jadi seperti ini?
Why are you doing whatever you want? Why are you acting up like this?
Kenapa kau semena-mena?
Habaek.
Habaek.
You should be even more careful now. It must've provoked him.
Kau harus lebih berhati-hati sekarang. Itu pasti memprovokasi dia.
What's wrong with you two? Why are you guys acting so rash?
Kalian berdua kenapa? Kenapa kalian sangat gegabah?
All right.
Baiklah.
Biryeom, arrange a meeting with him.
Biryeom,
He wants to go home with me.
Dia ingin pulang bersamaku.
He wants to...
Di ingin...
Does that mean...
Apa artinya...
he'd come here to pick me up?
dia akan datang menjemputku?
Gosh! He'd never do that.
Astaga. Dia tak akan melakukan itu.
Yesterday, he said that it meant he wanted to go for a drive.
Kemarin, katanya itu berarti dia ingin pergi berkendara.
Then was he saying he wants to go for a drive with me today?
Lalu apa dia ingin pergi berkendara bersamaku hari ini?
My gosh, what on earth am I thinking now?
Astaga, kenapa aku berpikir begini?
What's happening?
Apa yang terjadi?
How much longer do I have to wait? I'm dying to know.
Berapa lama harus kutunggu? Aku penasaran.
-Yeom-mi, it's-- -Who's that guy, Jude Law?
- Yeom-mi... - Siapa pria itu? Jude Law?
Why can't I do a reading on him?
Kenapa aku tak bisa meramalnya?
Don't look at me like that. I was even more flabbergasted.
Jangan menatapku begitu.
And you should give up fortune telling.
Kau sudahi saja jadi peramal.
You couldn't even recognize deities. You're obviously not clairvoyant.
Kau bahkan tak bisa mengenali dewa. Kau jelas bukan cenayang.
Are you sick or something?
Kau sakit atau apa?
You've been asking me the same question for an hour now.
Kau terus bertanya hal yang sama selama satu jam.
Just accept it, please. Who else will believe it if you don't?
Terima saja, kumohon. Siapa yang akan percaya jika kau tidak?
There's nothing I can do if you choose not to believe it.
Aku tak bisa apa-apa jika kau tidak percaya.
Then let me meet him just once more.
- Maka, izinkan aku menemuinya lagi. - Habaek?
No, that guy.
Bukan, pria itu.
You look so healthy.
Kau terlihat sehat.
Let's be friends. It's nice to meet you.
Mari berteman. Senang bertemu denganmu.
WHITE LOTUS HOUSE
RUMAH TERATAI PUTIH
I thought it would be enough to make you act first,
Kukira itu cukup untuk membuatmu lebih dulu bergerak,
-I'm right about you, aren't I? -You recognized me.
- Aku benar tentangmu, 'kan? - Kau mengenaliku.
It means you're either the ruler or the soon-to-be ruler.
Artinya kau adalah penguasa atau segera akan jadi penguasa.
Now that you know that, you should pay respects.
Karena kau tahu, kau harus memberi hormat.
I don't belong to that world.
Tempatku bukan di dunia itu.
Why should I?
Untuk apa?
Are you saying you're human?
Maksudmu, kau manusia?
I don't care what those in your world think about me.
Aku tak peduli apa yang dipikirkan penghuni duniamu.
I don't want to fight with you and those in your realm.
Aku tak mau bertarung denganmu atau mereka.
You guys and I have...
Kalian dan aku
-nothing to do with each other. -We don't care either.
- tak ada urusan satu sama lain. - Kami juga tak peduli.
However,
Namun,
there's something I need to check.
ada sesuatu yang harus kuperiksa.
If what I'm thinking is right,
Jika yang kupikirkan benar,
you'll be proving that you are indeed the legendary monster.
kau akan membuktikan bahwa kau memang monster legendaris.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
This is the sign of Judong. Why is it marked on your body?
Ini tanda Judong. Kenapa ini terukir di tubuhmu?
-Let go of me. -Where's Judong?
- Lepaskan aku. - Di mana Judong?
-I don't know who he is! -Then explain this.
- Aku tak tahu siapa dia! - Jelaskan ini.
I have no reason to explain anything about my body to you.
Aku tak punya alasan untuk menjelaskan apa pun.
You have no reason?
Kau tak punya alasan?
This is the sign of Judong and the symbol of the Land of Earth.
Ini tanda Judong dan simbol Negeri Tanah. Maka...
the god of the Land of Earth?
adalah dewa Negeri Tanah?
Even so, you still cannot have this sign on your body.
Meski begitu,
I guess they did not warn you...
Kurasa mereka tak memperingatkanmu
about my powers.
tentang kekuatanku.
You must not be sure...
Kau jangan terlalu yakin
whether or not that power of yours will work on me.
jika kekuatanmu akan berpengaruh padaku.
Habaek!
Habaek!
-What are you doing? -Be quiet.
- Apa yang kau lakukan? - Diam.
-Leave. -What are you...
- Pergi. - Apa yang kau...
Do you want to be humiliated?
Kau mau dipermalukan?
Mister.
Tuan.
Is someone here?
Apa ada orang di sini?
No.
Tidak.
-He has Judong's sign. -We'll take care of it.
- Dia punya tanda Judong. - Kita urus nanti.
-I'll-- -Habaek, please!
- Aku akan... - Habaek, kumohon!
You don't need to prove it.
Kau tak perlu membuktikannya.
You're already our king.
Kau adalah raja kami. Sudah begitu selama 2.800 tahun.
I'm sorry about what happened to the sacred stones.
Maaf soal batu keramatnya.
We'll take care of it, so please be patient and wait.
Kami akan mengurusnya, jadi bersabar dan tunggulah.
Why isn't he calling?
Kenapa dia tak menelepon?
He came early yesterday.
Dia datang lebih awal kemarin. Apa dia menunggu sampai pekerjaanku beres.
My gosh, it's not like I'm expecting him.
Astaga, bukannya aku menantikannya.
You're going to go home now, right?
Kau mau pulang sekarang, 'kan?
What's your problem?
Apa masalahmu?
I'll close the clinic myself.
Akan kututup sendiri kliniknya. Ini masih terlalu awal untuk pulang.
What?
Apa?
Don't you care about work anymore?
Sudah tak pedulikan pekerjaanmu?
I want you to strictly keep to our working hours
Aku ingin kau mematuhi jam kerja kita sampai aku pergi ke Vanuatu. Paham?
It's the anniversary of your mother's death today.
Ini hari peringatan kematian ibumu.
Don't tell me you forgot.
Jangan bilang kau lupa.
Does that mean you didn't order food for the memorial service?
Kau tak pesan makanan untuk acara peringatan?
I must be crazy.
Aku pasti gila.
What is wrong with me?
Ada apa denganku?
My gosh!
Astaga!
Mom.
Ibu.
You never ate,
Kau tak pernah makan,
and you always drank. Look what happened to you now.
dan kau selalu mabuk. Lihat yang terjadi padamu sekarang.
I'm sure they don't even have alcohol up there.
Aku yakin mereka tak punya alkohol di atas sana.
What are you going to eat there?
Apa yang akan kau makan di sana?
You should've at least eaten well while you were alive.
Kau seharusnya harus banyak makan saat masih hidup.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing's going right...
Semua jadi berantakan
because of you.
karena dirimu.
No.
Tidak.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Be careful.
Hati-hati. Terkadang ibuku mencoba bangkit.
HAESARI
HAESARI
Mom.
Ibu.
I was possessed by a water demon, so I forgot to prepare your food.
Aku dirasuki setan air, jadi aku lupa menyiapkan makananmu.
I came to tell you that you don't need to come.
Aku datang untuk bilang kau tak perlu khawatir.
I hope you already feel full just by seeing your daughter's face.
Semoga kau sudah kenyang hanya dengan melihat wajah putrimu.
My dad abandoned me and my mother.
Ayahku...
My mom was so angry, so she always drank alcohol.
Ibuku sangat marah, jadi dia selalu minum alkohol.
Then she passed away due to liver cancer.
Lalu dia meninggal karena kanker hati.
I really hate my dad,
Aku benci ayahku,
but I also hate my mom as well.
tapi aku juga benci ibuku.
I think both my parents
Kurasa kedua orang tuaku
were selfish people who only cared about themselves.
adalah orang egois yang hanya memikirkan diri sendiri.
During the 2,800 years that you've been alive,
Selama 2.800 tahun kau hidup,
have you ever felt embarrassed or regretted anything?
pernahkah kau merasa malu atau menyesali sesuatu?
No.
Tidak.
I have a lot of regrets,
Aku punya banyak penyesalan,
and I've felt embarrassed just once.
dan hanya sekali aku merasa malu.
I was so embarrassed that day,
Aku sangat malu hari itu,
so I don't think I'll easily be embarrassed by anything else.
maka rasanya aku tak akan mudah malu lagi karena apa pun.
After my mom died,
Setelah ibuku meninggal,
all my hatred was directed towards my dad,
semua kebencianku ditujukan kepada ayahku,
and my life was a complete mess.
dan hidupku kacau sekali.
So, one day,
Suatu hari,
I wanted to take revenge on my dad.
aku ingin balas dendam pada ayahku.
I jumped into the river in midwinter.
Aku melompat ke sungai di pertengahan musim dingin.
Gosh, it's funny.
Astaga, ini lucu.
It was so cold...
Saat itu dingin sekali
that I couldn't wait until I died.
sampai aku tak sabar ingin mati.
I really wanted to get out of there
Aku sangat ingin...
I took swimming lessons only for a short time when I was little.
Aku belajar renang sebentar saat aku kecil.
But I suddenly started using what I learned to the fullest.
Tapi tiba-tiba kupakai ilmunya sampai maksimal.
So I ended up staying alive.
Jadi, aku tetap hidup.
But after that day,
Tapi setelah hari itu,
I could never bring myself to swim ever again.
aku tak bisa berenang lagi.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
I'm so embarrassed.
Aku sangat malu.
I'm glad it's dark.
Syukurlah di sini gelap.
You better be grateful that I lost my powers.
Kau sebaiknya bersyukur kekuatanku hilang.
If I still had my powers, this place wouldn't be so dark.
Andai masih ada, tempat ini tak akan gelap begini.
What?
Apa?
Does that mean you would've put up streetlights?
Apa itu berarti kau akan memasang lampu jalan?
How silly.
Sangat konyol.
Like this.
Seperti ini.
Like this?
Seperti ini?
Yes. If I do this,
Ya.
the world's brightest water fireflies will show up.
kunang-kunang air paling terang akan muncul.
Water fireflies?
Kunang-kunang air?
Can you see them?
Bisa lihat?
No, I can't see anything.
Aku tak lihat apa-apa.
Look carefully...
Lihat lekat-lekat
with your heart.
dengan hatimu.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
What did you mean when you said "Let's go home together"?
Apa maksudmu saat kau bilang "Ayo pulang bersama"?
I was on my way to work. What did you mean when you said...
Aku sedang jalan ke tempat kerja. Apa maksudmu saat kau bilang...
I meant I'd come pick you up.
Maksudku aku akan menjemputmu.
What?
Apa?
Why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba?
I have my reasons. I went to your clinic, but you had already gone home.
Aku punya alasan.
Go on inside.
Masuklah.
Hey, by the way,
Omong-omong,
how about we come home together tomorrow since we didn't get to do it today?
bagaimana jika kita pulang bersama besok karena hari ini tidak jadi?
Do you want to do the things that we didn't get to do yesterday?
Apa kau mau melakukan hal yang tak bisa kita lakukan kemarin?
-"The things we didn't get to do"? -Yes, I mean...
- "Hal-hal yang tak bisa kita lakukan"? - Ya, maksudku...
I said I'd feed you good food
kubilang akan mentraktirmu makan
and take you to a great place.
dan mengajakmu ke tempat asyik.
If you insist.
Jika kau bersikeras.
Okay.
Baik.
Then I'll see you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
BERIWON RESORT
RESOR BERIWON
You're leaving early today.
Kau pulang lebih awal hari ini.
Yes, I'm expecting a group of customers today.
Ya, aku menunggu sekelompok pelanggan hari ini.
Hey, I have a question to ask about that land.
Hei, ada yang ingin kutanyakan
Even if I sell that land,
Walau lahannya kujual, Tn. Alam tetap akan naik takhta jadi raja, 'kan?
Yes, pretty much.
Kurang lebih.
Then it's all good.
Maka tak ada masalah.
But...
Tapi...
"But even in our world, there are those who seek opportunity."
"Bahkan di dunia kami, ada saja sosok yang mencari peluang."
What does that mean?
Apa maksudnya?
-Did Lord Habaek say that? -Yes.
Apa itu ucapan Tn. Habaek?
there were a few attempts...
ada beberapa upaya
to take Lord Habaek's place a long time ago.
untuk mencuri posisi Tn. Habaek sejak lama.
But I thought that kind of thing never happened in your world.
Tapi kupikir hal seperti itu tak pernah terjadi di duniamu.
Normally, yes.
Biasanya, ya.
But the king of the Land of the Sky got too greedy.
Tapi raja Negeri Langit menjadi tamak.
He did something...
Dia melakukan sesuatu
that he should never have done to Lord Habaek.
yang semestinya tak ia lakukan.
-"Something he should never have done"? -No, it's nothing.
"Sesuatu yang tak semestinya"?
DECLARATION OF INTENT TO SELL REAL ESTATE
PERNYATAAN KESEDIAAN MENJUAL LAHAN YASAN
Are you going somewhere?
Apakah kau mau pergi?
We don't have any patients today, do we?
Kita tak punya pasien hari ini, 'kan?
They must think that our clinic's going to shut down or something.
Mereka pasti berpikir klinik kita akan tutup.
I haven't received a single call.
Belum ada satu telepon pun.
Let's do our best.
Ayo lakukan yang terbaik.
Let's hand out our business cards and frequently update our blog.
Kita bagi kartu nama kita dan rajin memperbarui blog.
I heard there's a firm that advertises hospitals.
Kudengar ada firma mengiklankan rumah sakit.
Look into that firm.
Cari firma itu.
And be nice to our patients.
Bersikap baiklah pada pasien kita.
We have no other choice.
Kita tak punya pilihan lain.
Let's work day and night.
Mari kita banting tulang.
And call Mr. Ma's father again.
Dan telepon ayah Tn. Ma lagi.
Did you get another call from the Korean Leopard Preservation Council?
Apa ada panggilan lain dari Dewan Pelestarian Macan Tutul Korea?
No.
Tidak.
It actually turns out to be of no use.
Ternyata itu tak berguna.
BERIWON RESORT
RESOR BERIWON
I'm sorry. I'm so sorry.
Maafkan aku. Maaf sekali.
Ms. Yun...
Nn. Yun.
I know that this is complete nonsense.
Aku tahu ini tak masuk akal.
I'll figure out a way to pay for the cancellation fee.
Aku akan cari cara untuk membayar biaya pembatalan.
What's your reason?
Apa alasanmu?
Why are you suddenly overdoing things?
Kenapa kau tiba-tiba melakukan ini?
I thought you needed money.
Kupikir kau butuh uang.
Well...
Itu...
It's because of leopards' poop.
Karena kotoran macan tutul.
Pardon?
Apa?
Well, some people found Korean leopards' poop on my land.
Beberapa orang menemukan
Apparently, the Korean Leopard Preservation Council
Rupanya, Dewan Pelestarian Macan Tutul Korea
have been working with Russia for a long time
telah bekerja sama dengan Rusia sejak lama
to resurrect Korean leopards.
untuk membangkitkan macan tutul Korea.
Of all the land out there, they must've pooped on my land
Dari banyaknya tanah di luar sana, mereka pasti buang air besar di tanahku
around 100 years ago.
sekitar 100 tahun lalu.
So as a Korean citizen,
Jadi, sebagai warga Korea,
I felt like the resurrection of Korean leopards was urgent.
aku merasa kebangkitan macan tutul Korea sangat mendesak.
Ms. Yun.
Nn. Yun.
I'll try talking about this...
Akan kucoba menyampaikannya
during the meeting.
saat rapat.
What in the world have I done?
Apa yang tadi kulakukan?
I'm acting as if I got possessed or something.
Aku bertingkah seperti dirasuki atau semacamnya.
I actually am possessed by a water demon.
Sebenarnya aku memang dirasuki setan air.
WATER DEMON
SETAN AIR
Hello?
Halo?
I'm on my way.
Aku dalam perjalanan.
I'll see you there. Are you sure you know the way?
Sampai jumpa di sana. Yakin kau tahu jalannya?
Of course.
Tentu saja.
That Water Demon.
Dasar Setan Air.
I'll help you with it.
Mari saya bantu.
Thank you.
Terima kasih.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
-Thank you so much. -You're welcome.
- Terima kasih banyak. - Sama-sama.
Excuse me. How can I get to the other side?
Permisi. Berapa jauh perjalanan ke seberang?
-Go straight this way and go up. -Right.
- Lurus ke arah sana dan naiklah. - Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Am I too early?
Apa aku terlalu cepat?
You'll have to wait a bit longer.
Kau harus menunggu lebih lama.
It looks like I have some unfinished business to take care of here.
Sepertinya ada urusan yang belum selesai kuurus di sini.
What's with him?
Ada apa dengannya?
It looks like you're pretending to be a good person.
Tampaknya kau berlagak jadi orang baik.
-What is it that you want? -I don't know why you're hesitating,
Apa maumu?
but I won't just spectate this time.
tapi kali ini aku tak akan diam.
So you're going back now?
Jadi kau akan kembali sekarang?
I have to leave.
Aku harus pergi.
So what can you do to me? Do you plan to kill me or what?
Kau bisa apa padaku? Kau mencoba membunuhku?
You're a really bad god.
Kau dewa yang jahat.
Can you do a better job in doing that than I can?
Kau bisa lebih baik dalam melakukan itu daripada aku?
-Did you kill him? -What I'm interested in right now is...
- Apa kau membunuhnya? - Saat ini aku tertarik...
Go and see what your woman is up to now.
Pergi dan lihat apa yang wanitamu lakukan
-It's Yun So-a. -What do you mean?
- Ini Yun So-a. - Apa maksudmu?
Mr. Shin.
Pak Shin.